politique des trois organismes sur la gestion des données de recherche.
Au Canada, le partage des données de recherche est soutenu par la politique des trois organismes
sur la gestion des données de recherche.
Cette politique reflète l'engagement du gouvernement du Canada à renforcer la gestion
des données de recherche et à promouvoir le partage des données, en particulier pour
les projets financés par des fonds publics.
Son objectif est d'améliorer le retour sur investissement de la recherche en veillant
à ce que les données soient préservées et rendues accessibles pour être réutilisées
sans restrictions inutiles.
La politique encourage l'élaboration de plans de gestion des données, PGD et le dépôt
des données dans des référentiels fiables.
Au fil du temps, ces pratiques devraient devenir des exigences standardes dans toutes
les disciplines.